# SQL-e-NoSQL
Compreender o papel dos Bancos de Dados Relacionais (SQL) e Não Relacionais (NoSQL) no contexto de um Engenheiro de Dados

Banco de dados ou base de dados pode ser definida como o local onde se armazenam dados de forma organizada ou indexada. 

Um banco de dados relacional é um mecanismo de armazenamento que permite a persistência de dados e opcionalmente implementar funcionalidades. Um Sistema Gerenciador de Banco de Dados Relacional (SGBDR) é um software que controla o armazenamento, recuperação, exclusão, segurança e integridade dos dados em um banco de dados. Um banco de dados relacional armazena dados em tabelas. Um banco de dados relacional é uma coleção de itens de dados com relacionamentos predefinidos entre si. Esses itens são organizados como um conjunto de tabelas com colunas e linhas. As tabelas são usadas para reter informações sobre os objetos a serem representados no banco de dados. Cada coluna da tabela retém um determinado tipo de dado e um campo armazena o valor em si de um atributo. As linhas na tabela representam uma coleção de valores relacionados de um objeto ou de uma entidade. Cada linha em uma tabela pode ser marcada com um único identificador chamado de chave principal. Já as linhas entre as várias tabelas podem ser associadas usando chaves estrangeiras. Esses dados podem ser acessados de várias maneiras diferentes sem reorganizar as próprias tabelas do banco de dados.
Os modelos de dados NoSQL permitem que os dados relacionados sejam feitos em uma única estrutura de dados. Diferentemente dos bancos relacionais, a estrutura não precisa ser definida previamente, portanto, em uma mesma "tabela", pode-se ter dados com propriedades diferentes. Existem diversos tipos de bancos de dados não relacionais, eles categorizados pela sua forma de armazenamento. Os tipos mais utilizados são: Banco de documentos e chave - valor. O uso entre eles pode se diferenciar de acordo de acordo com as necessidades de cada negócio. 
